
在申请数字证书之前，您必须先生成证书私钥和证书请求文件(Cerificate Signing Request，简称 CSR)。CSR 文件是您的公钥证书原始文件，包含了您的服务器信息和您的单位信息，需要提交给 CA 认证中心进行审核。

注意：建议您使用系统提供的系统创建 CSR 功能，避免出现内容不正确而导致的审核失败。关于审核失败详细信息，请参考 审核失败 - 主域名不能为空。

手动生成CSR文件的同时会生成私钥文件，请务必妥善保管和备份您的私钥。

您手动生成CSR文件时，一般需要输入以下信息：

注意：输入的中文信息需要使用UTF8编码格式。

• Organization Name(O)： 申请单位名称法定名称，可以是中文或英文。• Organization Unit(OU)： 申请单位的所在部门，可以是中文或英文。• Country Code(C)： 申请单位所属国家，只能是两个字母的国家码。例如，中国只能是 CN。• State or Province(S)： 申请单位所在省名或州名，可以是中文或英文。• Locality(L)： 申请单位所在城市名，可以是中文或英文。• Common Name(CN)： 申请SSL证书的具体网站域名。

注意： 证书服务系统对 CSR 文件的密钥长度有严格要求，密钥长度必须是 2048 位，密钥类型必须为 RSA。如果申请证书是多域名或者通配子域名，在Common Name或What is your first and last name?字段只需要输入一个域名即可（通配子域名可以输入“*.example.com”等）。

使用 OpenSSL 工具生成 CSR 文件
安装 OpenSSL工具。

执行命令openssl req -new -nodes -sha256 -newkey rsa:2048 -keyout myprivate.key -out mydomain.csr生成 CSR 文件。

其中，

-new 指定生成一个新的CSR。
-nodes 指定私钥文件不被加密。
-sha256 指定摘要算法。
-keyout 生成私钥文件。
-newkey rsa:2048 指定私钥类型和长度。
生成 CSR 文件 mydomain.csr。

OpenSSL工具生成CSR文件

需要输入的信息说明如下：

字段	说明	示例
Country Name	
ISO国家代码（两位字符）

CN
State or Province Name	所在省份	ZheJiang
Locality Name	所在城市	HangZhou
Organization Name	公司名称	HangZhou xxx Technologies, Inc.
Organizational Unit Name	部门名称	IT Dept.
Common Name	申请证书的域名	www.example.com
Email Address	不需要输入	-
A challenge password	不需要输入	-
完成命令提示的输入后，会在当前目录下生成 myprivate.key （私钥文件）和 mydomain.csr （CSR，证书请求文件）两个文件。

注意：在使用 OpenSSL 工具生成中文证书时需要注意中文编码格式必须使用 UTF8 编码格式。同时，需要在编译 OpenSSL 工具时指定支持 UTF8 编码格式。

如果您需要输入中文信息，建议您使用 Keytool 工具生成 CSR 文件。

使用 Keytool 工具生成 CSR 文件
安装 Keytool 工具，Keytool 工具一般包含在 Java Development Kit（JDK）工具包中。

使用 Keytool 工具生成 keystore 证书文件。

注意：Keystore 证书文件中包含密钥，导出密钥方式请参考 主流数字证书都有哪些格式？

执行命令keytool -genkey -alias mycert -keyalg RSA -keysize 2048 -keystore ./mydomain.jks生成 keystore 证书文件。其中，

-keyalg 指定密钥类型，必须是 RSA。
-keysize 指定密钥长度为 2048。
-alias 指定证书别名，可自定义。
-keystore 指定证书文件保存路径。
使用Keytool工具生成证书文件

输入证书保护密码，然后根据下表依次输入所需信息：

问题	说明	示例
What is your first and last name?	申请证书的域名	www.example.com
What is the name of your organizational unit?	部门名称	IT Dept.
What is the name of your organization?	公司名称	HangZhou xxx Technologies,Ltd.
What is the name of your City or Locality?	所在城市	HangZhou
What is the name of your State or Province?	所在省份	ZheJiang
What is the two-letter country code for this unit?	ISO 国家代码（两位字符）	CN
输入完成后，确认输入内容是否正确，输入 Y 表示正确。

根据提示输入密钥密码。可以与证书密码一致，如果一致直接按回车键即可。

通过证书文件生成证书请求。

执行命令keytool -certreq -sigalg SHA256withRSA -alias mycert -keystore ./mydomain.jks -file ./mydomain.csr生成 CSR 文件。

其中，

sigalg指定摘要算法，使用 SHA256withRSA。
alias指定别名，必须与 keystore 文件中的证书别名一致。
keystore指定证书文件。
file指定证书请求文件(CSR)。
根据提示输入证书密码即可以生成 mydomain.csr。
